1. Введіть з клавіатури в масив п'ять цілочисельних значень. Виведіть їх в
один рядок через кому. Отримайте для масиву середнє арифметичне.
2. Введіть з клавіатури п'ять цілочисельних елементів масиву X. Виведіть на
екран значення коріння і квадратів кожного з елементів масиву.
3. Створіть масив з п'яти прізвищ і виведіть їх на екран стовпчиком,
починаючи з останнього.
4. Створіть масив з п'яти прізвищ і виведіть на екран ті з них, які
починаються з певної букви, яка вводиться з клавіатури.
5. Створіть масив А [1..7] за допомогою генератора випадкових чисел і
виведіть його на екран. Збільште всі його елементи в 2 рази.
6. Створіть масив А [1..8] за допомогою генератора випадкових чисел з
елементами від -10 до 10 і виведіть його на екран. Підрахуйте кількість від’ємних
елементів масиву.
7. Створіть масив А [1..12] за допомогою генератора випадкових чисел з
елементами від -20 до 10 і виведіть його на екран. Замініть всі від’ємні елементи
масиву числом 0.
8. Створіть цілочисельний масив А [1..15] за допомогою генератора
випадкових чисел з елементами від -15 до 30 і виведіть його на екран. Визначте
найбільший елемент масиву і його індекс.
9. З 8 до 20 години температура повітря вимірювалася щогодини. Відомо,
що протягом цього часу температура знижувалася. Визначте, о котрій годині було
вперше зафіксовано від'ємну температуру.
10. Дані про температуру повітря за декаду листопада зберігаються в масиві.
Визначити, скільки разів температура опускалася нижче -10 градусів.
11. Дані про температуру води на Чорноморському узбережжі за декаду
вересня зберігаються в масиві. Визначити, скільки за цей час було днів, придатних для
купання.
12. Дані про температуру повітря за декаду грудня зберігаються в масиві.
Визначити, скільки раз температура була вище середньої за цю декаду.
13. Створіть масив з 15 цілочисельних елементів і визначте серед них
мінімальне значення.
14. Сформуйте лінійний масив дійсних чисел, елементи якого є відстанями,
пройденими тілом при вільному падінні на землю за 1, 2, ..., 10 с.
15. Знайти суму парних елементів масиву цілих чисел. Розмірність масиву - 20.
Заповнення масиву здійснити випадковими числами від 100 до 200.
16. Знайти добуток елементів масиву цілих чисел, які кратні 7. Розмірність
масиву - 15. Заповнення масиву здійснити випадковими числами від 10 до 50.
17. Знайти суму елементів масиву дійсних чисел, що мають непарні номери.
Розмірність масиву - 20. Заповнення масиву здійснити випадковими числами від 100
до 200.
18. Знайти добуток всіх елементів масиву цілих чисел, менших 0. Розмірність
масиву - 10. Заповнення масиву здійснити за допомогою клавіатури.
19. Знайти суму всіх елементів масиву цілих чисел що задовольняють умові:
остача від ділення на 2 дорівнює 3. Розмірність масиву - 20. Заповнення масиву
здійснити випадковими числами від 200 до 300.
20. Знайти суму всіх елементів масиву дійсних чисел, більших за задане
число. Розмірність масиву - 20. Заповнення масиву здійснити випадковими числами
від 50 до 100.
21. Знайти добуток всіх елементів масиву дійсних чисел, менших заданого
числа. Розмірність масиву - 10. Заповнення масиву здійснити випадковими числами
від 50 до 100.
22. Знайти добуток елементів масиву, кратних 3 і 9. Розмірність масиву - 10.
Заповнення масиву здійснити випадковими числами від 5 до 500.
23. Знайти суму всіх елементів масиву цілих чисел, які менше середнього
арифметичного елементів масиву. Розмірність масиву - 20. Заповнення масиву
здійснити випадковими числами від 150 до 300.
24. Знайти суму елементів масиву цілих чисел, які діляться на 5 і на 8
одночасно. Розмірність масиву - 30. Заповнення масиву здійснити випадковими
числами від 500 до 1000.
25. Знайти добуток елементів лінійного масиву цілих чисел, які кратні 5.
Розмірність масиву - 10. Заповнення масиву здійснити випадковими числами від 10 до
100.
26. Напишіть програму аналізу значень температури хворого за добу:
визначте мінімальне і максимальне значення, середнє арифметичне. Заміри
температури виробляються шість раз на добу і результати вводяться з клавіатури у
масив T.
27. Лінійний масив містить відомості про кількість опадів, що випали за
кожен з 12 місяців одного року. Складіть програму, що визначає загальну кількість
опадів протягом цього року, середньомісячну кількість опадів, кількість посушливих
місяців (коли кількість опадів було менше 30 мм), найпосушливіший місяць року.
28. Знайти кількість парних елементів одновимірного масиву.
29. Знайти кількість парних елементів одновимірного масиву до першого
зустрінутого числа рівного наперед заданому числу а.
30. Обчислити середнє арифметичне значення тих елементів одновимірного
масиву, які розташовані за першим по порядку мінімальним елементом.
31. Обчислити середнє арифметичне значення тих елементів одновимірного
масиву, які потрапляють в інтервал від -2 до 10.
32. Змінній t привласнити значення істина, якщо в одновимірному масиві є
хоча б одне від’ємне і парне число.
33. Заданий масив А (1:20). Знайти добуток всіх його ненульових елементів.
34. Дано два лінійних масиву однакової розмірності. Скласти третій масив з
добутку елементів перших двох масивів, що стоять на місцях з однаковим індексом.
35. Дан лінійний масив цілих чисел. Перевірте, чи є він упорядкованим по
спаданню.
36. Знайти суму додатніх елементів лінійного масиву цілих чисел.
Розмірність масиву - 10. Заповнення масиву здійснити з клавіатури.
37. Розсортуйте заданий лінійний масив по зростанню.
38. Дані про направлення вітру (північний, південний, східний, західний) і
силі вітру за декаду листопада зберігаються в масиві. Визначити, скільки днів дув
південний вітер з силою, що перевищує 8 м / с.
39. Дані про температуру повітря і кількості опадів за декаду квітня
зберігаються в масивах. Визначити кількість опадів, що випали у вигляді дощу і у
вигляді снігу за цю декаду.
40. Обчислити суму парних елементів одновимірного масиву до першого
зустрінутого нульового елемента.
41. Змінній t привласнити значення істина, якщо максимальний елемент
одновимірного масиву єдиний і не перевищує наперед заданого числа а.
42. Підрахувати кількість елементів одновимірного масиву, для яких
виконується нерівність i*i<ai<i!
43. Задано два натуральних числа a і b. Змінній w привласнити значення
істина, якщо в одновимірному цілочисельному масиві є хоча б один елемент, кратний а
і не кратний b.
44. Підрахуйте кількість елементів одновимірного масиву, які збігаються зі
своїм номером і при цьому кратні 3.
45. Перетин даху має форму півкола з радіусом R м. Сформувати таблицю,
яка містить довжини опор, які встановлюються через кожні R / 5 м.
46. Задана таблиця назв товарів, що випускаються заводом. Визначте, чи
повторюється в цій таблиці назва першого товару, і, якщо повторюється, видаліть
назву першого товару з таблиці.
47. У лінійному масиві знайти максимальний елемент. Вставте порядковий
номер елемента за ним, пересунувши всі залишилися на одну позицію вправо.
48. Наведено список прізвищ брокерів товарної біржі з N чоловік. Поміняйте
місцями прізвища брокерів: першого і останнього, другого і передостаннього, третього
з початку і третього від кінця і т.д.
49. Задано дві таблиці. Одна містить найменування послуг, а інша - розцінки
за ці послуги. Видаліть з обох таблиць все, що передує послузі, ціна якої G гривень.
50. У лотереї розігрувалося 100 квитків. Таблиця містить 10 номерів
виграшних квитків. Перевірте, чи є квиток з номером N виграшним.
51. Дан одновимірний масив а. Сформувати новий масив, який складається
тільки з тих елементів масиву а, які перевищують свій номер на 10. Якщо таких
елементів немає, то видати повідомлення.
52. Знайти найбільший елемент з елементів одновимірного масиву, що мають
парний номер. Визначити, чи є він єдиним.
53. В масиві X (1: n) кожен елемент рівний 0, 1 або 5. Переставити елементи
масиву так, щоб спочатку розташовувалися всі нулі, потім все одиниці, а потім всі
п'ятірки. Додаткового масиву не заводити.
54. Введіть масив з 20 елементів і визначте, чи є в ньому елементи з
однаковими значеннями.
55. У будинку, що складається з 30 квартир, переселити мешканців так, щоб
мешканці першої квартири переїхали в тридцяту, з тридцятого - в першу, з другої - в 29
і т.д., знайдіть кількість квартир, в яких проживає більше 5 осіб.
56. Якщо в одновимірному масиві є три поспіль однакових елемента, то
змінній r привласнити значення істина.
57. Відомість на зарплату представлена як дві таблиці. Одна містить
прізвища працівників цеху, а друга - їх зарплату за поточний місяць. Знайдіть прізвище
працівника, зарплата якого найменш відхиляється від середньої зарплати всіх
працівників за поточний місяць. Знайдіть прізвища двох працівників з найбільшою
заробітною платою. Видаліть з відомості на зарплату відомості про працівника,
зарплата якого мінімальна.
58. Дан одновимірний масив цілих чисел. Знайдіть, скільки разів в ньому
повторюється найчастіше число.
59. Дан одновимірний масив з 10 цілих чисел. Підрахуйте кількість різних
чисел в ньому.
60. Дан одновимірний масив з 10 цілих чисел. Підрахуйте найбільше число
однакових чисел, що йдуть підряд в ньому.